月昆仑
收清光
随月西沉不复还
月昆仑
收清光
随月西沉不复还
月昆仑
收清光
- 随月西沉不复还
- 王爷 怎么了？
你们唱的什么？
月昆仑
随月西沉了
王爷
一定是弄错了
肯定是弄错了
眉林
本王不准你死
（月昆仑焉国少君妃眉林之灵）
就葬在这吧
少君妃喜欢春花
曾经有个算命的告诉我
我这辈子能活到一百岁
我想
带上我阿爹阿娘的那一份
好好地活下去
你不是拼了命想要活下去吗？
为什么？
你不该躺在这儿
你想陨身春花
我不许！
你想就此安生 我偏不许！
阿眉
我带你回家
刺史大人怎么背的是死人哪？
一动不动的
一定是死人
那刺史大人挖坟的传言是真的
刺史大人是不是疯了呀？
小声点
卖石簪啦
- 小声点
- 走
卖石簪啦
来看看啊
你的旧石簪还给你阿娘了
我给你换一个新的吧
这石簪很好看
我给你戴上
清宴将军 求求你了
求求你让我把阿眉带走
让她入土为安吧
快起来 姑娘快起
二位姑娘快起
再给大人一些时间
我也会想办法的
已经过去三日了
景王还是不肯放手 怎么办？
（丰草阁）
清宴
大人他…
李长史 刺史大人病了
这些修葺老街的文书
我可以代为转达
好
大人的身体无碍吧？
这已有几日不曾外出了
大人只是受了些风寒 过几日便好
那便好
我先走了
你看吧 我赢你了
焉妃赶围棋的技艺一流 朕认输了
明日就把南海进上来的珍珠
再送来一斛
皇上
你送来的东西
都已经堆满三间屋子了
我都没来得及看
那你想要什么 只管提啊
我想要出去走走
我保证我不会走远的
我在御花园里头看看花草就行
你怀胎以来身体不好
太医让你卧床修养
委屈你了
皇上
是臣妾性子太野了
其实以前小时候
阿兄也教我下过围棋
但我实在坐不住 也学不会
要不然我现在就能陪皇上下围棋
而不是赶围棋了
之前你为了救朕 伤了身子
朕是不想让你怀这一胎的
但朕比你大许多岁
若能给你留下一个子嗣
将来
也是一个依靠
呸…
皇上你春秋…
春秋
反正皇上也龙体康健
能陪子顾好久好久
大不了
就是头发比子顾白一点点
太医说了
你现在不能出门儿
过几个月你胎象稳了
朕亲自陪你去踏青
今日你还喜欢什么？
再提一个
朕定会答应你
臣妾想我阿兄了
不知道有没有我阿兄的消息
也不知道我阿兄跟眉林怎么样了
也不知道眉林能不能接受我阿兄
少君和少君妃
是朕赐婚
定不会有问题
朕答应你
只要有他们的消息
朕第一个告诉你
我就知道皇上你最疼我了
玩吧
（芳华殿）
王保
郡主殁了一事
先不必告诉焉妃
是
王上下令
只要少君不再忤逆王上…
不吃不喝
身体会熬坏的
真是倔脾气
罢了
不想喝
就不喝
我陪你便是
还记得吗？
那次从围场出来
你睡了整整三日
那样的险境
你都坚持下来了
这一次
也一定会平安无事的
我知道
你还在生我的气
你是吓唬我的
对吗？
郎中！
王爷
- 王爷
治好她
我知道你能治好她
治好她！
属下无能 请王爷治罪
你要不治好她 我要了你的命！
王爷
你就算杀了属下
也换不回眉林姑娘的命啊
王爷 眉林姑娘已经死了
是我
是我害死了你
是我亲手把你交给别人
把你推到火坑
是我的自以为是
害死了你
我只是希望你能够好好地活着
爱我也好
恨我也罢
哪怕把我忘得一干二净
我也不在乎
可是为什么
就连这都是奢求？
伏天
比翼
在地
连理
福祸
共度
甘苦
同尝
卧塌
一席
携手
而眠
说好
要用一辈子赔你的
我来赔你了
放手
你为何还不放过自己啊？
慕容璟和
我要见她
她在哪？
越秦
- 你还敢来！
- 王爷
王爷！
眉林
眉林！
她在哪？让我见见她
- 我求你
- 你也配？
滚！
我要见她 让我见…
- 我要见她
- 见她？
你怎么敢让她死？
- 让我见她
- 你答应过我要给她自由
让我见她
大人 郡主尸体不见了
眉林
对不起 少君
云祈不能亲眼看你害了自己
眉林！
眉林
王爷
这…这血…
这血不像亡故六日的人
返出的血啊
什么？
这血蹊跷 是活人的血呀
王爷 这怎么办呢？
- 王爷
眉林！
（燕来香馆）
眉林
眉林 你开门啊
我知道你在里面
你开门啊 眉林
眉林！
我知道你在里面
你开门啊
刺史大人
燕来香馆掌柜的出远门了
已经几日都没开张了
眉林
你藏起来了
对不对？
你不想见我
眉林
- 眉林
- 王爷
你干什么呀？
眉林
你现在到底在哪儿？
为何还是没有鼻息？
阿眉真的会醒吗？
阿眉
今日便是七日之期
阿眉说了会醒
就一定会醒
阿眉
我…我害怕
阿伊 你放心
这根竹钉
只会逐渐封住我的血脉和气息
七日之内
我会宛如死尸
七日之后
我自然就会醒过来
可是 这么长的竹钉…
你相信我
我说的不会错
我一定可以醒过来
怎么还是这么冰？
阿眉
阿眉不会是骗我们的吧？
你要是骗我们
我就把你丢到西焉树林去喂黑熊
来
天神保佑
阿眉
一定要醒
来
阿伊
阿伊 阿眉醒了
阿眉醒了
阿眉
你怎么样？
阿眉 你吓死我了
阿眉 你终于醒了
阿伽
阿伊
阿眉
阿伊把一切都告诉了我
你遭了这么多罪
你早就应该告诉我的
能活着
见到你们
真好
我已经是死过一次的人
如今还能活着
我很知足了
我的毒…
阿眉
- 你的毒能解
- 对
来香馆买香的猎户说了
雪龙须伴雪而生
四个月之后
山中会有一场大雪
到时候我们一定能找到新的雪龙须
救你的命
那些猎户还说
往年的初雪都是在这个时候
一定不会出错的
你这些日子就在这里住着
你放心 我都打点好了
一定不会有人找到此处 对了
你之前说想跟我学做生意
你放心
我已经找好了香馆旁边的空铺面
到时候给你开饼铺正合适
但学做生意这事可急不得
你先把身子养好了
没有我这般的好身子
可是当不了掌柜的
好了
别说了 让阿眉好好休息
我们去给阿眉熬点粥
阿眉 你先好好休息
我们去给你熬粥
好了 走吧
走
阿伽
阿伊
我可能
等不到四个月后的大雪了
- 要这个
- 再要个肉的
姑娘眼光真好啊
好香啊
来 拿着
糖葫芦
香甜的糖葫芦
- 糖葫芦
- 新出炉的果饼
- 来看看啊 糖葫芦
- 大家来看一下
瞧一瞧 看一看
大家看一下新出炉的果饼
- 小娘子
- 糖葫芦
家和饼铺今日开业
以后多多照顾生意
糖葫芦
来
新出的糕点可好吃了
多谢了
不客气
今日青林巷的旧房全都修好了
等到了冬天一定比往年暖和不少
往后咱们青州全是好日子
来 干一杯
我告诉你啊 不准偷奸耍滑
- 来 干了
- 干 干了
阿爹
阿娘
酒肆的酒很香
果饼也很甜
李叔他们过得很好
青州
也终于回到了大火之前的样子
快点 蓝苍江奇观在青州出现了
百年不遇啊
快点啊 晚了就来不及了
- 快
- 等等我
- 我把东西拿一下
- 就在前边
蓝苍江
快看那边
咱们这多好看啊
就是 真好看 你看那
- 是刺史大人
- 刺史大人？
这刺史大人好奇怪啊
是啊 怎么还穿着喜服啊？
好漂亮 来 快许愿
好美啊
真的好美啊
它们从哪来的？你知道吗？
不知道
兰儿 你看
这些小东西啊
是顺着蓝苍江暖流
游了好几百里地
才到了青州
兰儿可要抓时间紧看
这么好看的星河
只能看三个月
那三个月以后呢？
它们游来青州就耗了两个月
青州的夏天特别短
天冷了它们就活不成了
你看
它们是不是很厉害呀？
兰儿也要像它们一样
有持之以恒的精神
三个月
明明知道自己的生命
快要到尽头了
还要奔赴短暂的夏天
值得吗？
越暖和的地方
蜉蝣的光就越亮
若是能痛快自在地发光
亮过天上的星星
即便是短暂的
也值得了
兰儿 今天开不开心啊？
开心
你看那边 兰儿
- 好看吗？
- 好看
眉林
刚才那个人来香馆找过你
幸好你出去了
他应该是接受了事实
不过 你真的不打算见他了？
眉林已经是入土之人了
我有个新名字
叫
春
花
花娘子
花娘子？
对
听闻花娘子
刺绣功夫了得
花娘子
挺好的
以后
不会再有人再打扰你了